
MISSÃO DO HOMEM INTELIGENTE NA TERRA

"A inteligência é um poderoso instrumento de progresso que Deus confiou ao homem para que a desenvolva em benefício de todos, fazendo progredir as inteligências retardatárias e a si próprio. Abusar dessa faculdade é assumir graves responsabilidades de débitos, cujo resgate é muito doloroso." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. VII - 13)


SIMPLICIDADE E PUREZA DE CORAÇÃO

"O reino dos céus é apenas para os que têm puro o coração. Jesus tomou a criança como o símbolo dessa pureza em razão da simplicidade e humildade que a caracteriza, e nos ensinou que, para conquistar a felicidade, devemos nos assemelhar a ela." 

(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. VIII - 1 a 4)


O ORGULHO E A HUMILDADE

"O orgulho é a ignorância dos reais valores da vida, constituindo-se veneno que anula as ações nobres dos que buscam o progresso espiritual. A humildade é uma virtude que nivela os homens e os eleva moralmente, aos olhos de Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. VII - 11) 


AQUELE QUE SE ELEVA SERÁ REBAIXADO

"A verdadeira grandeza se afirma pela humildade, condição necessária para a conquista da felicidade. O orgulho e o egoísmo são sentimentos que nos distanciam de Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. VII - 3 a 5)


HÁ MUITAS MORADAS NA CASA DE MEU PAI

"Jesus nos prepara o lugar, mas só teremos acesso a ele quando libertados de nossas imperfeições e, purificados pelo amor, nos reconhecermos com direito à morada celeste." 

(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. III-1 e 2)


A REENCARNAÇÃO E OS LAÇOS DE FAMÍLIA

"Nem a paixão dos sentidos nem os interesses materiais ligam os Espíritos: apenas a afeição sincera os mantém unidos, tanto na terra como no céu." 

(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. IV-18)


JUSTIÇA DAS AFLIÇÕES

"Ninguém padece sem justa razão, pois Deus não o permitiria. Portanto, em nossas aflições, busquemos consolo na paciência e na resignação, lembrando sempre que a vida futura nos reserva sublimes alegrias."
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V-1 a 3)


CAUSAS ANTERIORES DAS AFLIÇÕES
"Todo sofrimento, quando não é uma prova escolhida pelo próprio Espírito para mais rápido progredir, caso em que geralmente é aceito com resignação, é fruto de erros praticados nesta ou noutra vida. A certeza da justiça de Deus nos dá a paciência e a resignação para aceitarmos, transformando-o em ocasião de progresso espiritual." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 6 a 9)



ESQUECIMENTO DO PASSADO

"O esquecimento do passado, ao invés de castigo, é dádiva celeste, pois, através dele, ocultamos aos outros e a nós mesmos os erros cometidos. Porém, a voz da consciência não deixa de nos apontar as más tendências, advertindo-nos de que é preciso corrigi-las." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 11)


MOTIVOS DE RESIGNAÇÃO

"Aflições são resgates perante a justiça divina, decorrente de erros do passado. Aceitá-las com resignação é quitar-se. No entanto, blasfemar é adiar o pagamento e contrair novos débitos." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 12 e 13)


O SUICÍDIO E A LOUCURA

"O suicídio e a loucura não resolvem os efeitos dos infortúnios e das decepções. Ao contrário: abreviando-se os dias de vida, liberta-se de um mal e entra-se em outro mais longo e terrível, pois ninguém viola impunemente a lei de Deus, que proíbe ao homem encurtar a sua vida." 
 (O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 14 a 16)


 O MAL E O REMÉDIO

"O sofrimento, ao invés de ser uma desgraça, constitui a oportunidade dada por Deus para corrigir nossos erros. Na fé encontramos o remédio seguro do sofrimento. Ela nos permite ver que as maiores dores de hoje são o prenúncio da felicidade que nos aguarda amanhã." 

(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 19)


A FELICIDADE NÃO É DESTE MUNDO

"Sendo a Terra um mundo de provas e expiações, ela não reúne as condições essenciais à completa felicidade das criaturas, mas isso não significa que devamos viver desmotivados. Pelo contrário, é necessário muito trabalho e esforço de cada um de nós para suavizar nossos males e sermos tão felizes quanto possível neste planeta." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 20)



PERDA DE PESSOAS AMADAS
-MORTES PREMATURAS

"A morte prematura é um desígnio divino e o Evangelho de Jesus é o caminho onde encontramos a preparação e o fortalecimento para suportá-la. O berço e o túmulo são portas de entrada e saída da escola da vida física, na caminhada evolutiva rumo à felicidade definitiva do espírito imortal." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 21)


SE FOSSE UM HOMEM DE BEM, TERIA MORRIDO

"Não compete a nós julgar se é conveniente ou não o momento da morte, mas sim a Deus que, em sua infinita bondade e por acréscimo de misericórdia, determina esse momento." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 22)


OS TORMENTOS VOLUNTÁRIOS

"Os tormentos voluntários são inúteis. Se o homem não vivesse correndo em busca da felicidade material, não teria esses tormentos. Deus é Pai e a todos concede o necessário à conquista da felicidade pura." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 23)


A DESGRAÇA REAL

"A verdadeira desgraça não se encontra nas dores físicas que nos afligem, e sim nas consequências desastrosas de nossos maus procedimentos. A desgraça que hoje experimentamos, muitas vezes, prenuncia a felicidade que se avizinha." 

(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 24)


A MELANCOLIA

"A melancolia é a ânsia do espírito por uma vida melhor, pois o mesmo não foi criado por Deus para viver preso ao corpo no solo terreno. Essa vida melhor virá a todos, depois que forem cumpridas as diversas obrigações que Deus confiou a cada um." 

(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 25) 


PROVAS VOLUNTÁRIAS - O VERDADEIRO CILÍCIO

"Nossas provas visam unicamente ao nosso aperfeiçoamento, e não ao nosso sofrimento. As provas voluntárias só tem o seu valor para o nosso progresso quando procuradas em benefício do próximo. O verdadeiro cilício consiste nos flagelos e martírios a que submetemos o nosso espírito - e não o nosso corpo - para combater o orgulho e demais mazelas que nos impedem a evolução." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 26) 


DEVER-SE-Á PÔR TERMO ÀS PROVAS DO PRÓXIMO?
"A indiferença ante a dor do próximo é um mal que pode e deve ser extinto pela caridade. Procurar amenizar as dores do próximo é dever de toda criatura. Quando buscamos aliviar as provas do próximo, estamos também aliviando as nossas e trabalhando para o nosso progresso." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 27)


SERÁ LÍCITO ABREVIAR A VIDA DE UM DOENTE QUE SOFRA SEM ESPERANÇA DE CURA?

"A vida nos foi outorgada por Deus, a quem, exclusivamente, compete tirá-la, quando lhe aprouver. Não nos é lícito abreviar a vida de quem quer que seja, sob qualquer pretexto. Uma reflexão, na última fração de segundo de vida que resta ao moribundo, pode evitar-lhe séculos de sofrimento, após a morte.
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 28)


SACRIFÍCIO DA PRÓPRIA VIDA. PROVEITO DOS SOFRIMENTOS PARA OUTREM

"A vida é obra eterna de nosso Pai, que nos compete respeitar e preservar, agindo segundo suas leis, sabiamente insculpidas por Ele em nossa consciência. O sacrifício da própria vida pode ser válido, para Deus, quando praticado exclusivamente em benefício do próximo. Nossos sofrimentos podem ser proveitosos para outrem, material ou moralmente, desde que suportados por nós com resignação e submissão à vontade de Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. V - 29 a 31)



O JUGO LEVE

"Jesus promete alívio aos aflitos, desde que se submetam ao seu jugo. Esse jugo é a observância da lei por Ele ensinada, que, se bem cumprida, propicia alívio dos sofrimentos, através da fé no futuro e da confiança na justiça de Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. VI - 1 e 2)


O QUE SE DEVE ENTENDER POR POBRE DE ESPÍRITO?

"Somente aos pobres de espírito, isto é, aos humildes, estão abertas as portas do reino de Deus, pois que esses possuem a simplicidade de coração e a humildade de espírito." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. VII - 1 e 2)


O ORGULHO E A HUMILDADE

"A ninguém é impedido corrigir-se dos vícios oriundos do orgulho. O Evangelho é o roteiro de luz em forma de bênçãos a todas as criaturas de boa vontade. Aos recalcitrantes, o tempo e a dor servirão de remédio." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. VII - 12)


OBEDIÊNCIA E RESIGNAÇÃO

"A obediência e a resignação são duas virtudes que refletem o nosso ajustamento às leis divinas e nos permitem saldar mais rapidamente as faltas do passado, propiciando-nos o progresso e a nossa aproximação de Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. IX - 8)


A CÓLERA

"A cólera é sentimento que contraria a lei de Deus e se expressa por atitudes rudes e grosseiras, acarretando sérios desajustes orgânicos àquele que a cultiva e fazendo deste a sua principal vítima. Além disso, revela um sentimento antifraterno de quem a ela se predispõe, perante os semelhantes. Trata-se de um mal cuja origem reside no orgulho ferido, que o homem terá de dominar, se deseja ser feliz."
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. IX - 9) 


A CÓLERA

"A verdadeira origem da cólera está no espírito. Este é que pode estar vicioso, não o corpo. Desculpar-se do proceder colérico, alegando mau funcionamento do organismo, é pretexto que se usa para dissimular as próprias imperfeições. Para combatê-la é necessário o homem reformar-se interiormente, mediante o uso da vontade, inteligência e livre arbítrio, dirigidos para o bem." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. IX - 10) 


PERDOAI, PARA QUE DEUS VOS PERDOE
"Somos regidos pela lei de causa e efeito, que nos faz experimentar as mesmas situações que proporcionamos aos outros; portanto, sejamos misericordiosos, para que possamos obter misericórdia; e perdoemos sempre, para que sejamos perdoados pelos homens e por Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. X - 1 a 4) 


RECONCILIAÇÃO COM OS ADVERSÁRIOS
"Não adiemos a tarefa de perdoarmos e reconciliarmo-nos com os nossos adversários: façamos de cada instante de nossa vida ocasião de reparar o mal e construir a fraternidade." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. X - 5 e 6) 


O SACRIFÍCIO MAIS AGRADÁVEL A DEUS
"O sacrifício mais agradável a Deus é o que o homem faz do próprio ressentimento, reconciliando-se com o seu irmão antes de elevar em prece o pensamento ao Pai." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. X - 7 e 8)


O ARGUEIRO E A TRAVE NO OLHO
"Antes de julgar os atos do próximo, examinemos com honestidade nossas próprias ações; e, então, perceberemos que também cometemos faltas e necessitamos da indulgência e da compreensão de todos." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. X - 9 e 10) 



NÃO JULGUEIS, PARA NÃO SERDES JULGADOS
"Antes de atribuir a alguém uma falta, vejamos se a mesma censura não nos pode ser feita. Antes de julgar alguém com severidade, procuremos ser tão indulgentes para com ele quanto o seríamos para conosco."
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. X - 11 a 13) 


PERDÃO DAS OFENSAS
"Na prática do perdão, o maior beneficiado é quem perdoa, pois este obtém as bênçãos de Deus e restabelece a sua paz interior, através da harmonia com o próximo." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. X - 14)

A INDULGÊNCIA
"A indulgência é sentimento doce e fraternal que todo homem deve alimentar para com seus irmãos. No campo da indulgência, todos somos carentes, em face das nossas imperfeições. Daí, o dever de todos em cultivá-la." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. X - 16)


É PERMITIDO REPREENDER OS OUTROS, NOTAR AS IMPERFEIÇÕES DE OUTREM, DIVULGAR O MAL DE OUTREM?
"Antes de repreender alguém, verifiquemos se não praticamos o ato censurado: a autoridade de censura está no exemplo do bem que dá aquele que censura. Enquanto a censura bem-intencionada esclarece e orienta, o exemplo convence." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. X - 19) 


O MANDAMENTO MAIOR
"AMAR O PRÓXIMO COMO A SI MESMO é preceito contido no mandamento maior da Lei de Deus. Constitui a expressão mais completa da caridade porque resume todos os deveres do homem para com o próximo, e o meio mais eficaz para eliminar o orgulho e o egoísmo." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XI - 1 a 4)


DAI A CÉSAR O QUE É DE CÉSAR
"Para cumprir o preceito ensinado por Jesus: DAI A CÉSAR O QUE É DE CÉSAR E A DEUS O QUE É DE DEUS, devemos não só respeitar as leis humanas cumprindo nossas obrigações com a família, as instituições e a sociedade, como observar os preceitos divinos de amor e caridade, que nos possibilitam o progresso moral e espiritual." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XI - 5 a 7) 


A LEI DE AMOR
"Todo o nosso aprendizado na Terra visa ao domínio do amor, sentimento por excelência, do qual os instintos e as sensações são fases embrionárias. Quanto mais rapidamente vencermos essas fases, mais cedo compreenderemos e vivenciaremos a lei de amor, que liga todos os seres." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XI - 8)


O EGOÍSMO
"O egoísmo se baseia no sentimento de interesse pessoal. Constitui a negação da caridade e, por isso, o maior obstáculo ao progresso moral. Para a felicidade dos homens é necessário combatê-lo, através de um processo de reforma íntima que os torne mais sensíveis às necessidades e sofrimentos do próximo." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XI - 11)


A FÉ E A CARIDADE
"A caridade só é verdadeira e capaz de promover a evolução do espírito quando praticada com abnegação e um constante sacrifício de todo interesse egoístico. Mas, para isso, ela tem que ser inspirada e sustentada na fé, que lhe constitui a mola propulsora." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XI - 13)



CARIDADE PARA COM OS CRIMINOSOS
"A nossa atitude diante de um criminoso deverá ser de benevolência, de amor, de consolação e de encorajamento. Se tivermos oportunidade de salvá-lo diante da morte, não devemos desperdiçá-la. Ele é tanto nosso irmão quanto o melhor dos homens." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XI - 14 e 15)


RETRIBUIR O MAL COM O BEM

"Não existe mérito algum em só amar aqueles que nos amam, visto que os maus também fazem o mesmo. O verdadeiro mérito está em fazer o bem a quem nos faz o mal; em perdoar e amar os nossos inimigos; em fazer; enfim, o bem a todos, indistintamente, sem esperar retribuição alguma." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XII - 1 a 4)


OS INIMIGOS DO ENCARNADOS

"O ódio transpõe o túmulo. O inimigo do encarnado, portanto, é alguém que ofendemos em vidas passadas e que hoje nos alcança para o necessário reajuste. No preceito de Jesus: AMAI OS VOSSOS INIMIGOS, encontramos o caminho para a reconciliação com o adversário." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XII - 5 e 6)


SE ALGUÉM VOS BATER NA FACE DIREITA, APRONTAI-LHE TAMBÉM A OUTRA

"Oferecer a outra face é não revidar as ofensas recebidas; é libertar, tanto o agressor quanto nós mesmos, do desejo de vingança. Quanto maior for nossa fé na vida futura, mais nos elevaremos, pelo pensamento, acima das coisas materiais, e menos nos magoarão as coisas da terra." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XII - 7 e 8)


A VINGANÇA

"A vingança, fruto do atraso moral do homem, é condenável, pois consiste na manifestação de um coração rancoroso. Este sentimento, contrário à lei de Deus, deixará de existir na Terra quando o homem, usando os recursos do Evangelho e da prece, se esforçar por perdoar as ofensas recebidas." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XII - 9)


O ÓDIO

"O ódio é fruto da condição inferior em que ainda se encontra o homem. Odiar é ferir-se a si próprio; é um mal que atinge diretamente quem odeia. Devemos vencê-lo dentro de nós, para desfrutarmos a verdadeira felicidade, cujo caminho é o exemplo de Jesus, contido no seu Evangelho." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XII - 10) 


FAZER O BEM SEM OSTENTAÇÃO

"Fazer o bem é dever de todos nós. Portanto, não há razão para buscarmos aplausos para os nossos atos. O verdadeiro bem age em silêncio, com a aprovação agradecida do beneficiado, o agrado de Deus e a satisfação interior de quem o pratica." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIII - 1 e 3)


O ÓBULO DA VIÚVA

"Todos somos chamados e sempre dispomos de meios para servir ao nosso próximo. O mérito da nossa ajuda, entretanto, não tem qualquer relação com o seu valor material, mas com a generosidade e o desprendimento que acompanham o gesto." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIII - 5 e 6)


CONVIDAR OS POBRES E OS ESTRUPIADOS DAR SEM ESPERAR RETRIBUIÇÃO

"O convite à participação nos bens de que desfrutamos deve ser inspirado na mais pura fraternidade. Se for motivado pelo desejo de retribuição, é mero comércio e demonstração de orgulho e vaidade." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIII - 7 e 8)


A CARIDADE MATERIAL E A CARIDADE MORAL

"O preceito de Jesus, AMAI-VOS UNS AOS OUTROS, manifesta-se na prática da caridade material e moral, sendo que maior valor tem esta última, porque exige de quem a pratica verdadeiro sentimento de fraternidade, espírito de renúncia e tolerância." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIII - 9)


A BENEFICÊNCIA

"A prática da beneficência pura e desinteressada nos leva a socorrer o irmão necessitado e nos liberta do egoísmo, tornando-nos felizes neste mundo. Constitui-se, por isso, em dever, tanto para com o nosso próximo como para nós mesmos." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIII - 11)


A PIEDADE

"A piedade é o sentimento divino que nos impulsiona ao auxílio do próximo, à caridade. Todos trazemos no coração esta centelha de amor, que precisa do nosso esforço fraterno para expandir-se." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIII - 17)


OS ÓRFÃOS

"A orfandade é uma das mais difíceis provações por que passa o espírito encarnado. É, também, um desafio a nossa solidariedade cristã. Amparar o órfão é ato que agrada a Deus e, portanto, eleva espiritualmente quem o pratica." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIII - 18)


BENEFÍCIOS PAGOS COM INGRATIDÃO

"Aproveitar todas as ocasiões de servir ao próximo é dever de cada um de nós, pois somos devedores uns dos outros e, através da prática desinteressada do bem, não só reparamos faltas de vidas anteriores como aceleramos nossa caminhada de volta ao Pai." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIII - 19)


BENEFICÊNCIA EXCLUSIVA

"Amar e beneficiar exclusivamente aos que nos amam é dever. Amar o próximo é considerar todos os homens como nossos irmãos e estender-lhes os benefícios que estiverem a nosso alcance, sem escolher o objeto da nossa atenção nem esperar qualquer forma de retribuição." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIII - 19)


PIEDADE FILIAL

"A piedade filial encerra todo o dever dos filhos em relação aos pais e se exprime pelo amor, respeito, amparo, obediência e tolerância para com eles, independente de terem ou não cumprido os seus deveres, como pais." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIV - 1a 3)


A PARENTELA CORPORAL E A PARENTELA ESPIRITUAL

"Os verdadeiros laços de família são os espirituais, não os da consanguinidade, uma vez que são os espíritos que se amam ou se odeiam e não os corpos que, temporariamente, habitam. Assim, a nossa família é o ambiente de purificação, para onde somos atraídos pelos laços estabelecidos em existências anteriores." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIV - 8)


A INGRATIDÃO DOS FILHOS E OS LAÇOS DE FAMÍLIA

"A ingratidão dos filhos para com os pais não é fruto do acaso, mas consequência de dissensões e ódios em vidas anteriores, que devem ser superados na presente encarnação pelo exercício do amor e do perdão entre os membros da família terrena. Desprezar esta oportunidade significa transferir para encarnações futuras dificuldades que nesta poderiam ser superadas." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XIV - 9)



DE QUE PRECISA O ESPÍRITO PARA SER SALVO?

"A salvação do espírito depende do bem que se faz ao próximo e resume-se, exclusivamente, na prática da caridade, por amor a Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XV - 1) 


PARÁBOLA DO BOM SAMARITANO

"Não são as práticas exteriores ou os rótulos religiosos que nos conduzem à vida eterna, mas os nossos atos de caridade para com o próximo, por amor a Deus. A religião apenas esclarece." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XV - 2)


O MANDAMENTO MAIOR

"Ama a Deus sobre todas as coisas aquele que O coloca como o centro de sua vida, observa seus mandamentos e em tudo percebe manifestações de seu amor. Ama ao próximo como a si mesmo aquele que faz para os outros todo o bem que para si próprio desejaria. O amor ao próximo é a mais autêntica manifestação de amor a Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XV - 4 e 5)


NECESSIDADE DA CARIDADE SEGUNDO SÃO PAULO

"A caridade, por independer de recursos intelectivos, de crença religiosa, de fé, está ao alcance de todas as pessoas. Por isso, São Paulo a colocou, tão enfaticamente, acima de todas as virtudes." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XV - 6 e 7)


FORA DA CARIDADE NÃO HÁ SALVAÇÃO

Religião não é fim: é meio. Não salva: esclarece. Apenas a ação permanente, no campo da caridade, nos conduz a Deus.
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XV - 10) 


SALVAÇÃO DOS RICOS

"A riqueza não é condenável em si mesma. O emprego que lhe damos é que a torna empecilho ou poderoso auxílio para o nosso progresso espiritual." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVI - 1 e 2)


JESUS EM CASA DE ZAQUEU

"A riqueza tanto pode ser motivo de atraso, quando seu detentor a utiliza apenas em proveito próprio, quanto ocasião de progresso espiritual, quando é colocada a serviço do próximo." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVI - 4)


PARÁBOLA DO MAL RICO

"O progresso espiritual é tarefa individual e intransferível. Ninguém pode abrandar o sofrimento daquele que na Terra se afastou das leis divinas e retardou, assim, sua caminhada evolutiva, senão ele próprio, pelo retorno ao Pai, através da prática do bem." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVI - 5)


UTILIDADE PROVIDENCIAL DA RIQUEZA 
PROVAS DA RIQUEZA E DA MISÉRIA

"Riqueza e miséria não são prêmio nem castigo de Deus: são situações transitórias que o homem experimenta, no processo de evolução espiritual. Longe de ser um mal, a riqueza é fator de progresso material do planeta e de bem estar da Humanidade." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVI - 7)


DESIGUALDADE DAS RIQUEZAS

"A constatação de que a miséria de hoje é fruto do uso indevido das riquezas de ontem não pode ser motivo para diminuir nosso empenho na minoração das agruras dos menos afortunados." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVI - 8)


A VERDADEIRA PROPRIEDADE

"Os bens da alma: inteligência, conhecimento e qualidades morais, são perenes e constituem a nossa verdadeira propriedade. Dos bens do corpo somos efêmeros usufrutuários, pois estes pertencem a Deus, que nos pede contas de sua administração." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVI   9 e 10)


EMPREGO DA RIQUEZA

"Vivamos como espíritos encarnados, conscientes de que a vida material é um instante fugaz e a vida do espírito é eterna; portanto, concedamos aos bens materiais sua real importância e busquemos, no aperfeiçoamento moral, o caminho que nos levará a Deus."


DESPRENDIMENTO DOS BENS TERRENOS

"O desprendimento dos bens terrenos é a virtude que capacita o homem a valorizar os bens materiais que Deus lhe concede e a utilizá-los em benefício de todos, ciente de que sua posse é transitória e sua utilidade deve estar direcionada à prática do bem." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVI - 14)


CARACTERES DA PERFEIÇÃO

"A prática da caridade, em sua mais ampla acepção, constitui o único caminho para a conquista da perfeição. Manifesta-se no amor ao próximo extensivo aos inimigos, no fazer o bem aos que nos odeiam e no orar pelos que nos perseguem e caluniam." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVII - 1 e 2)


O HOMEM DE BEM

"O verdadeiro homem de bem é o que age de acordo com as Leis de Deus, sabiamente prescritas por Jesus em seu Evangelho, isto é, cumprindo a Lei da Justiça, do Amor e da Caridade, na sua maior pureza." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVII - 3)


O DEVER

"Dever é a obrigação moral da criatura para com Deus, consigo mesma e com o próximo. Consiste na prática do bem, de maneira permanente e progressiva." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVII - 7)


A VIRTUDE

"A virtude é o conjunto de todas as qualidades que caracterizam o homem de bem. Constitui a meta de perfeição que, um dia, todos atingiremos. Homem virtuoso é o homem evangelizado." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVII - 8)


OS SUPERIORES E OS INFERIORES

"Para Deus, não há superiores e inferiores. As diferenças são as virtudes que possuímos. Em qualquer posição que estejamos na vida, façamos o melhor, e Deus, que trata a todos com justiça e bondade, nos acrescentará tudo mais que necessitamos. A autoridade nos é delegada para que a utilizemos em benefício do próximo." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVII - 9)


O HOMEM NO MUNDO

"Os vícios, tentações e prazeres do mundo não devem constituir obstáculos para que vivamos bem com os homens de nossa época. Reportando sempre os nossos atos ao Criador, teremos o auxílio e a intuição necessários nos momentos decisivos de nossa vida. O convívio com o semelhante é o meio que Deus nos concede para desenvolver em nós o sentimento de fraternidade e amor ao próximo." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVII - 10)

------------------------------------------------------------------------------------

CUIDAR DO CORPO E DO ESPÍRITO

"Nosso corpo é precioso instrumento que a vida nos empresta e de que nossa alma se utiliza para evoluir. Cuidar dele é dever que nos compete perante Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVII - 11)


A PORTA ESTREITA

"A porta estreita é o único caminho que nos levará, todos, a Deus. Quando rejeitamos o convite fraterno para a porta estreita, o tempo e a dor a ela nos conduzirão, em regime de misericórdia divina." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XVIII - 3 e 5)


REENCARNAÇÃO E OS LAÇOS DE FAMÍLIA

"O ambiente familiar é, ao mesmo tempo, escola de fraternidade e oficina de progresso. Através de sucessivas encarnações, em que somos ora pais ora filhos, aprendemos a amar e a perdoar e, na condição de irmãos, nos aproximarmos de Deus Pai." 

(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. IV-19 a 23)

A LEI DE AMOR
"Amar, no sentido profundo do termo, é aceitar os outros como são, fazendo-lhes todo o bem ao nosso alcance. Amar o próximo é receita infalível de felicidade e condição para que nos elevemos acima da matéria, trilhando o caminho para Deus." 
(O Evangelho Segundo o Espiritismo, Cap. XI - 10)
